# Assignment #2

## TOPIC: ДОСЛІДЖЕННЯ ШАБЛОНІВ ПРОЕКТУВАННЯ ТА ИНТЕРФЕЙСУ JDBC З DAO

### Мета роботи:
1) Ознайомитися з принципами проектування і шаблонами проектування, набути
   навичок застосування породжуючих і поведінкових шаблонів проектування.
2) Ознайомитися з правилами взаємодії програми на мові Java з базами даних та
   дослідити створення інтерфейсу між програмою и базою даних

### Завдання:
1) Розробити архітектуру системи згідно з варіантом завдання (побудувати за
   архітектурним шаблоном проектування MVC з використанням шаблонів проектування GoF).
2) Розробити та створити БЗ для системи згідно варіанту завдання.
3) Написати програму на мові Java, що реалізує систему за розробленою архітектурою з
   доступом до БД через інтерфейс DAO

### Методичні вказівки

Основну увагу приділити Контролеру та Моделі, тобто бек-ендній частині.
Представлення – консоль – використати тільки для демонстрації функціональності системи у
мінімальному вигляді.


### Варіант 15. Ремонтне агенство
**Існують ролі**: менеджер, майстер, користувач. 

Зареєстрований користувач може створювати заявку на ремонт. Також у користувача є рахунок, з якого здійснюється оплата за ремонт.

- #### Менеджер має можливість управляти заявками користувача:
  - призначити майстра;
  - визначити вартість робіт;
  - змінити статус заявки: "чекає на оплату", "сплачено", "відмінено".

- #### Менеджер також має можливість поповнити рахунок користувача.

- #### Майстер має можливість вибрати із списку заявку на ремонт та змінити її статус на "в роботі" або "виконано". 

- #### Після того, як заявка була виконана, користувач має можливість лишити відгук щодо роботи майстра. 

- #### Менеджер повинен мати змогу подивитись звіт зі списком заявок, де він може провести сортування:
  - по даті заявки;
  - статусу заявки;
  - по вартості.

- #### Також менеджер повинен мати змогу фільтрувати замовлення:
  - за статусом;
  - за майстром, що виконує/виконував замовлення.